今から少しだけ昔
距今不远的过去
流れ星が空いっぱいに降った夜
在一个夜晚 有很多流星降下
キラキラ輝く　美しい石が
闪耀着光芒的美丽石头
この星に落ちてきました
落到了这个星球
その石には誰も知らない　不思議な力がありました
这块石头 有着谁也不了解的奇妙力量
世界中のみんなが　その秘密を知ろうと調べ始めました
全世界的人们 为了解开它的秘密而开始钻研
けれど　それから何年もたった
但是 又过去了几年
流れ星の夜
一个流星之夜
今度は　真っ黒な闇の色をした石が落ちてきました
这次落下来的 是纯黑的暗色石头
黒い石からは　恐ろしい化け物がたくさん現れて
黑石中出现了许多可怕的怪物
人々や動物たちや花や木まで
不仅人与动物 就连花草树木
めちゃくちゃに壊していったのです
都遭到了它们的破坏
このまま全部壊されてしまうのかと
人们觉得这样下去一切都要毁坏了
みんなが諦めかけたとき
正要放弃的时候
それが　現れたのです
他们出现了
ねえママ　これは
妈妈 这是什么呀
「ムジカート」
「奏者」
Musicart
こっちの人は「コンダクター」
这边的人是「指挥家」
Conductor
不思議な石の力を持っててね　音楽で戦うのよ
他们拥有神奇之石的力量 用音乐战斗
音楽？
音乐？
ごめんね
抱歉呀
ずっと音楽に触れさせてあげられなかったものね
一直没办法让你接触到音乐
でもこれからは　きっと聴けるようになっていくから
但是以后 一定会再度听得到音乐
この街　ずっといられるの
能一直待在这座城吗
きっとね
一定可以
ちょっと出かけてくる
我出去转转
遠くはだめよ
别走太远哦
近くのマーケットを見てくるだけだよ
我只是去逛逛附近的市场
なんだ　これ
这是什么
これはな　ピアノっていうんだ
这个叫做钢琴
ピアノ？
钢琴？
悪くない
不错
ちゃんと調律もされている
音准调整得很好
アップライトでこれだけ鳴れば
立式钢琴就能有这样的音色
そうか　ずっと待ってたんだな
应该是等了很久了吧
また音楽が戻ってくる時を
这音乐归来的时刻
音楽…
音乐…
音楽って何
音乐是什么
ママ　これ　これなに
妈妈 这是什么
アイツすげえ
那家伙好厉害
おいおい　ウソだろ
喂喂 不会吧
逃げろ
快逃
D2だ
是D2
ジミー
吉米
交響曲第5番
第五交响曲
『運命』
《命运》
開演
开演
ムジカート？
奏者？
奏でろ
奏响吧
ジミー
吉米
これが　音楽だ
这就是 音乐
お兄ちゃん
大哥哥
いいかげんにしてください　マエストロ・タクト
请不要胡闹 托人大师
Maestro Takt
中型のD2　1匹倒した程度でそのザマでは
只是击败一只中型D2就搞成这样
ニューヨークまで到底持ちません
肯定是撑不到纽约了
体力　精神力の増強が必要です
体力 精神力都需要增强
お前が相変わらず　非効率的な戦い方で
你还是一样 用低效率的战斗方式
僕の命を無駄遣いしてるんだ
浪费我的生命
獅子はうさぎ一匹狩るときにも全力を尽くすと申します
那我只能说 狮子狩猎兔子也会尽全力
単に出力のコントロールが　できてないだけだろう
你只是无法控制自己使出的力量吧
まったく
受不了
実際　その点は私としても実に不本意です
事实上 这一点我也是无可奈何
客観的に見ても兵器としては　重大な欠陥と言わざるをえません
客观来看 作为兵器这是重大的缺陷
ニューヨーク・シンフォニカに到着した暁には　ぜひ調整を求めたく
到达「纽约交响乐团」时 一定要让人调整一下
New York Symphonica
ちょっとは手を貸すくらいしたらどうなんだ
你就不能拉我一把吗
このポンコツムジカート
这个笨蛋奏者
タクト
托人
アンタまた何かやらかしたの
你又干了什么好事
アンナ
安娜
買い物の間のたった10分がどうしておとなしく待ってられないのよ
我买东西就离开十分钟 为何不乖乖等我
信じられない
难以置信
コイツが
是她
マエストロが
是大师
シャラップ　撤収
闭嘴 回去了
失礼いたしました
失礼了
皆さま　どうぞ日常にお戻りくださいませ
各位 请回到日常生活吧
コゼット　行くわよ
珂赛特 走了
はい　アンナお姉ちゃん
好的 安娜姐姐
タクトねえ
托人啊
アンタホントに今の状況理解してる？
你到底有没有搞清楚现在的状况？
ニューヨークは遠いの
纽约还很远
まだずっと先なの
远在天边
途中何があるのかもわからない
中途不知道会发生什么
私たちみんながしっかり自覚して行動しなくちゃ
我们必须要有自觉地行动
たどり着けるわけないの
不然不可能抵达
勝手な行動は禁止ったら禁止
擅自行动坚决禁止
それ　ホントやめて
你能不能停停
弾き足りない
弹不够
こっちがイライラすんの
搞得我心烦
本物の鍵盤だったんだ
那可是真正的键盘
ちゃんと音も鳴って　いつぶりだと思ってる
能正确地发音 我都多久没碰过了
私の話聞いてた
你听我说话了吗
弾いてないと死ぬんだ　僕は
我不弹琴 就会死
常識的に考えて
从常识来考虑
先ほどの場所で演奏を続行するのは不可能でしたよ　マエストロ
你不可能在刚才的地方继续演奏了 大师
お前が常識を語るな
你还好意思说常识
ポンコツムジカート
笨蛋奏者
D2が出た
D2出现了
お前が全部倒せば　問題ないだろうが
只要你把它们都消灭了 不就没问题了
いいですね
好呀
では　相応分のカロリーをご提供くだ…
但是 请提供相应的卡路里…
なくなってしまいました
没了
ごめんね　コゼット
抱歉呀 珂赛特
結局あの街じゃ　お菓子はそれしか手に入らなくて
最后在那座城 只找到了这么点零食
そうですか
这样吗
コイツは燃費が悪すぎる
这家伙也太费油了
お前はコイツに甘すぎる
你也太惯着她了
芋でも食わせておけ
不能让她吃芋头吗
たった1人の妹だもん
毕竟是我唯一的妹妹
きょうだいなら　ニューヨークにシャルロッテもいるだろう
姐妹的话 纽约不是还有个夏洛特吗
ロッテはお姉さん
洛特是姐姐
妹はコゼット1人
妹妹只有珂赛特一个
なんでわかんないかな
你怎么就不懂呢
ねえ　コゼット
对吧 珂赛特
はい　お姉ちゃん
没错 姐姐
真面目な話　もう少しペース上げてかないとね
说实话 必须要加快脚步了
コゼットも早く診てもらいたいでしょ
希望那边能早点给珂赛特看看
甘いものも必要です
甜食也需要
ええ　そうね
嗯 你说得对
もちろんよ
一定
アンタら　なんだってこんなとこ来ちまったんだ
你们怎么跑到这地方来了
はっきり言って最悪のタイミングだぜ
说实话 来得太不是时候了
どうぞ
请
ここからニューヨークへは　この道が最短ルートでしょ
这里是去纽约最短的路径吧
無理無理　通れっこないぜ
不行不行 走不通
東海岸へ向かうルートは　あの街のど真ん中を通ってるんだが…
前往东海岸的路径 会通过那座城的中心…
D2どもが巣くっちまったんだよ
但那里已经盘踞着D2了
街がようやく元どおりになって　活気も出てきたってのに
城市好不容易恢复原状 振兴了起来
アイツらいきなり何匹も現れやがってよ
结果突然出现一群D2
街の人間はどんどん逃げちまって
城里的人们就都逃走了
すっかり復興前に逆戻りだぜ
完全回到复兴之前的样子了
ここらも往来が途絶えちまってなあ
也就没人走这条路了
このままじゃ　うちも早晩店じまいってありさまさ
这样下去 这家店也迟早要倒闭了
やれやれだぜ
真受不了
この道を避けていくとなると…
要避开这条路的话…
南へぐるっと回り込むっきゃねえだろうな
就必须从南边绕一大圈吧
ただあっちはあっちで復興が遅れてる
不过那边也迟迟不能恢复
道はガタガタだし　橋が落ちてて
道路坑坑洼洼 桥也塌了
船でしか進めねえとこもあるみたいだし
有些地方好像只能坐船过
行動計画が甘かったんじゃないか
你的行动计划太欠考虑了吧
アンタにだけは言われたくない
轮不到你来说
ザーガンGMの終息宣言からもう4年だぜ
自萨冈 宗师 的平息宣言以来已经四年了
Grand Maestro
俺たちゃいつまで息を潜めて暮らしてかなきゃならないんだろうな
我们还要苟且偷生到什么时候啊
どいつもこいつも
一个个都这样
マエストロ　カロリーの補給も終わったことですし
大师 卡路里的补充也完成了
先ほどのご指示を実行してもかまいませんでしょうか
可以执行刚才的指示了吗
指示？
あちらの方角に複数のD2を感知しました
我感知到那个方位有多只D2
もちろん私であれば　即座に殲滅が可能です
当然我可以立刻歼灭它们
ニューヨークへのルートが確保できますし
确保通往纽约的路
そこの機械の音楽も　存分に楽しんでいただけます
那边的机械的音乐 也就可以随意享受
よし　やれ
好 动手
ストップ！
停！
お…　お嬢ちゃん　まさか…
小… 小姑娘 你该不会…
窓はだめってあれほど
说了多少次不要打破窗户
なんで止めないの
为什么不阻止她
音楽は何においても優先される
音乐比一切都优先
ついでに道も通れるようになって　言うことなしだろ
顺便还能开路 为什么要阻止呢
もうっ
受不了
待ちなさい　コゼット
等我 珂赛特
ノイズがでかいな
噪音好响
数が…
数量…
いや　これは…
不对 这是…
だめだな
不行啊
コゼット
珂赛特
コゼット　無事なの
珂赛特 你没事吧
だめでした
没打过
コゼット
珂赛特
兄ちゃん　大丈夫かい
小哥 你没事吧
まさかコンダクターとムジカートだったとはなあ
没想到他们是指挥家和奏者
やっぱり　私たちを助けに来てくれたんでしょうかね
肯定是来帮我们的吧
状況を整理しましょう
整理一下现状吧
私たちの目的は何
我们的目的是什么
音楽
音乐
すべてのD2の殲滅です
歼灭所有D2
違うから　全然違うから
不对 完全不对
ニューヨークへ行くんでしょ
应该是去纽约吧
シンフォニカでコゼットを治してもらうんでしょ
让交响乐团帮忙诊治珂赛特才对吧
なんでそこ見失うの
为什么不记得了
こんなんじゃいつまでたったって私たち永遠にたどり着けないから
这样下去 不管走多久我们都到不了
はい　おそらくその前に
是的 恐怕在到达之前
私もマエストロも力尽きて共倒れになるでしょう
我和大师就会力尽而一起倒下
わかってるなら言うこと聞いて
既然明白就听我的话啊
もうやだ
受不了了
何とかしろ
快想想办法
マエストロがわがままばかり言うから悪いのです
明明是大师太任性的错
音楽は世界を救うんだ
音乐会拯救世界
お前こそD2殲滅が使命だって言うなら
你嘴上说着歼灭所有D2是使命
なんで全部片づけてこなかった
为什么没能消灭对方
食ってからしゃべれ
咽下去再说
私は最善を尽くしました
我已经尽力了
たくさんのD2どもがどんどん襲いかかってきました
有大量的D2向我袭来
私もガンガン撃ってやりましたが
我咣咣地攻击他们
きりがないなと思い始めましたので
但还是没完没了
一気にドカーンとやってやったのです
于是我就咣地把它们全部干掉
そしたらそこからいきなりドカンと
这时候突然咣地一声
巨大な何かが卑怯にも　隠れたまま私に攻撃を
有个巨大的东西不讲武德 从暗处偷袭我
もちろん私は的確に
当然我也确实
それを隠れがから引きずり出そうと
想把对方从藏身之处揪出来
あの手この手で奮戦いたしましたが
拼尽全力与对方奋战良久
失敗したと
还是败下阵来
マエストロのカロリーが足りなかったのです
因为大师的卡路里不足
せめて現場に駆けつけるべきだったのでは
至少也应该赶到现场吧
コンダクターとして
身为指挥家
1人で対処できる自信があるから
我以为你有自信一个人搞定
飛び出していったのだと思っていた
才单独飞出去了
買いかぶりすぎたな　ポンコツムジカートを
看来是我高看这个笨蛋奏者了
シャラップ　とにかくむちゃは禁止
住嘴 总之禁止乱来
突撃も禁止
突击也禁止
そのデカブツをどうにかしないかぎり
不想办法解决那个大家伙
ここらでは音楽は聴けないということだ
这里就无法听到音乐
ついでに先へも進めない
顺便我们也没法前进
ついで言うな
什么叫顺便
あれは　意地でも地下を離れない様子でした
对方似乎无论如何也不愿意离开地下
もちろんそばを通れば　容赦なく攻撃してきます
如果从那附近通过 就会毫不留情地攻过来
地下ね　何かあるのかしら
地下吗 也许有什么东西
理由なんかどうでもいい
理由无所谓
要はソイツがジッと隠れていられないように仕向けて
关键在于让对方无法安心躲藏
引きずり出す
把它引出来
そこに私が　ドカンと一発
这里需要我咣地来一发
なんかアイデアあるの
你有什么主意吗
アイツらの大好きな音楽を　嫌ってほど聴かせてやろう
就让它把最爱的音乐 听到腻好了
何年ぶりかなあ　生演奏なんか聴けたのは
多少年没听过现场演奏了啊
マジ上がったぜ
太精彩了
ムジカートがD2を倒してくれたってことは
既然奏者帮我们消灭了D2
ここらはもう大丈夫だよな
这里应该会好起来了吧
ねえねえ　あれ触っていい
你好 可以摸摸它吗
いいわよ
可以哦
やった
太好了
失礼　少々お借りします
抱歉 稍微借用一下
D2は人の作る音を嫌う
D2讨厌人为制造的声音
とりわけ調和とリズムのとれた美しい音楽を
尤其是和谐又有节奏 优美的音乐
極上の音楽であればあるほどこらえきれず
越是优秀的音乐 它们便越无法忍受
破壊に出る
忍不住出来破坏
さあ　演奏会の始まりだ
好了 演奏会要开始了
黒い石　なるほどな
黑色石头 怪不得
黒夜隕鉄にひかれてこの街に集まってきたと
原来是被黑夜陨铁吸引到这座城的
なかなか出てこないわけだ
难怪不愿意出来
いつまで寝ている
你要躺到什么时候
開演
开演
その大きな黒夜隕鉄の力でしょうか
这是那一大块黑夜陨铁的力量吗
やっかいですね
有点棘手
ならばその石ごと
既然如此 就连那块石头
砕くまでです
一起击碎吧
音を解き放て！
让声音解放！
よくやった
辛苦了
どうにか無事に道も突破できたし
看来道路也顺利通了
この勢いでニューヨークまでたどり着きたいわね
希望能照着这个势头到达纽约啊
今日は一日最高の気分で過ごせそうだ
看来今天能开心地度过一整天
人はなぜただ栄養を得るというだけの行為に
人类为何为了摄取营养这一简单的行为
これほどの技術と熱意をささげてきたのでしょう
能投入这般的技术与热情呢
今回はなんとかなったからいいけど
这次算是勉强搞定了
もう少し旅が続けられるよう協力してよね
为了能继续旅途 你们配合我一下呗
特にそこの約1名
尤其是那边的大约一个人
次はグランドピアノだな
下次是三角钢琴吧
まだ残ってるはずだ
应该还留在那
惜しむらくはこの穴
可惜中间这个洞
いかなる理由があって
不管出于什么理由
このような欠落が許されているのでしょう
都不应该有这么严重的缺陷吧
話を聞いて
听我说话
いい天気だ
天气真好
このカロリーが私にまた新しい力を与えてくれます
这份卡路里又给了我新的力量
本字幕由喵萌奶茶屋制作　仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：梅友仁
誰か　私の話を聞いて！
有没有人来听我说话啊！
あの街向かった僕ら
我们走向那座城市
でたらめな歌を歌い
胡乱地唱着歌
「なんだよ、それ」って笑う
「在唱什么呀」不禁失笑
旅は続くと思った
想必旅程还会继续
悲しみが続く道を
遍布悲伤的这条路
あとどれだけ歩けばいい?
究竟还要走多远？
振り返ってももう見えない
回首已然不在眼中
輝くのは過ぎた日
光辉仅存的过去
同じ時　思い出して弾くよ
回想着同一时刻 不断弹奏
ほら　君と見上げてた流れ星
那便是与你 一同看过的流星
連れていこう　あの歌を
继续前进吧 带着这首歌
あの時を　あの夜を
带着那段时光 那个夜晚
僕らがいる　いつでも逢える
我们都还在 随时都能见到
寂しくないよ　そこにいるから
对方就在那里 所以不惧寂寞
忘れはしない　響け
难忘这份情谊 演奏吧
この懐かしい旋律が僕らに届くまで
直到我们都听到 这令人怀念的旋律